[Episodio 11]
Sr. Shen.
Meng está encerrada
en la prisión del Ministerio de Justicia.
Temo que la torturen.
Te lo suplico, ayúdame.
Déjame verla.
Su Majestad ordenó que nadie la visite.
Meng, pobrecita.
Hiciste un gran mérito y aun así estás presa.
Sin comer bien, sin abrigo,
y hasta pueden torturarte.
Y nadie te ayuda.
- Ya basta.
- ¿Qué vamos a hacer?
Ya basta.
No llores.
Yo me encargo.
¿De verdad?
Gracias, Sr. Shen.
No vayas a enamorarte de mí
y querer casarte conmigo.
Te haces ilusiones.
No das la talla.
¿Cómo puede ser que a mí,
el galán más célebre de la capital,
así me rechazas?
Aun así, gracias.
No, no me agradezcas.
Lo hago por Zhi Li.
Ya llegué, ya llegué.
Está todo listo, vámonos.
Son cosas que la señorita va a necesitar.
La prisión es muy húmeda
y temo que no esté acostumbrada.
Sí, claro. Salí con tanta prisa
que olvidé todo esto.
No imaginé que hubiera alguien más
tan preocupado por Meng.
Gracias.
Bueno, no perdamos más tiempo.
Vayan rápido a ver a la Srta. Meng.
Yo iré al palacio a ver a Su Majestad.
- Vamos.
- Bien.
¡Qué hábil, Su Majestad!
Ven.
Su Majestad.
Con el ánimo que tiene,
no debería enfrentarse conmigo.
¡Su Majestad, Su Majestad!
Su Majestad.
No descargue con nosotros
su enojo por lo de Meng Ting Hui.
Señorita.
Con esto podrá escapar.
Y con esto, reducir al enemigo.
La ayudaré a escapar.
Pensamos igual.
Yo también quería hacerlo.
Meng, no soportemos esta humillación.
Deja ese cargo.
El Pabellón Bofeng de la capital
lleva poco tiempo en obras
y aún no invertí demasiado.
Podemos traspasarlo.
Volvamos a Shazhou a vivir tranquilas.
Mi hermano organizó la visita,
¿y ustedes planean una fuga delante de mí?
¿Les parece bien?
Por la amistad del Sr. Shen con Su Majestad,
no se verá involucrado.
¡Qué absurdo!
Si huyo así,
aunque sea inocente, acabaré siendo culpable.
Guarden esos polvos,
las armas y todo lo demás.
Su Majestad se pasó.
Tras ser ganadora de los tres exámenes
y ponerse al frente del instituto,
te destituye sin más
y te encierra en este calabozo.
¿Palabra imperial?
¿Palabra inquebrantable?
Todo depende de su humor.
De haber estado ahí,
lo habría insultado de arriba abajo.
Lo habría hecho pedazos.
¡Dios mío! Menos mal que no estabas.
O ahora estarían aquí ustedes dos.
Vinimos
para que la Srta. Meng
se disculpe con Su Majestad.
¿Disculparme?
Jamás.
No muestra ni el menor arrepentimiento.
Sabía que actuaba por impulso
y usaba métodos crueles,
pero jamás imaginé
que decidiera por su cuenta
sin siquiera informarme.
Exacto.
Su Majestad solo la destituyó.
Ya fue bastante indulgente.
En mi opinión,
merecía al menos treinta azotes
para que no lo olvidara.
Zhi Li te mandó a hacer las paces,
no a echarle más leña al fuego.
La Srta. Meng actuó por impulso.
Actuó por impulso.
¿Ella no quiso?
¿Entonces yo la provoqué?
Toda la corte se opuso,
pero aun así la nombré.
Y ella no supo valorarlo.
Entré al gobierno para acabar con el crimen
y proteger al pueblo.
Quien tiene poder,
si solo piensa en ascender,
acabará pisando cadáveres.
La seguridad del pueblo estaba en juego.
¿Cómo podía dejarlos morir?
En la capital, vi una y otra vez
a la Banda Huxiao aliada con funcionarios.
Si no acababa con ellos,
¿cómo frenaría a los poderosos?
Entonces, Su Majestad,
si quería una funcionaria sumisa,
¿por qué me nombró jefa del instituto?
Exacto, Meng tiene razón.
Siempre me rijo por la ley,
pero esta vez, también apoyo a la Srta. Meng.
Espero que vuelva a dirigir el instituto.
Además, por lo que conozco a Su Majestad,
no quiere destituirla de verdad.
Señor, ¿ya emitió el decreto?
Todavía no.
En palacio,
se mostró fuerte, luego vulnerable
y me abrió su corazón.
Para conseguir ese puesto,
usó toda clase de trucos.
Yo le di una oportunidad
y la puse al frente del instituto.
Pero no sabe cuándo detenerse.
Cierto.
Se está aprovechando del favor imperial.
Su Majestad confió en ella,
y aun así se atrevió a desafiarlo.
Hace lo que quiere
y está fuera de control.
No está hecha para la corte.
Su Majestad debería devolverla a Shazhou
y no volver a nombrarla.
Ella no sirve. ¿Tú sí?
Como Inspector de costumbres,
a mí sí se me da bien.
Nombrar a Meng Ting Hui
como jefa del instituto
fue una decisión meditada.
Sé mejor que nadie si es apta o no.
Entonces, Su Majestad,
¿por qué encerró a la Srta. Meng?
Ya entendí.
En apariencia, castiga a Meng Ting Hui,
pero en realidad quiere darles explicaciones
al Canciller Izquierdo y a la corte.
Su Majestad sí que se esfuerza
por protegerla.
¿Cuándo dije que la protegería?
Como aún no emitió el decreto,
la Srta. Meng sigue siendo la jefe
del Instituto de Observación y Audiencia.
Aún hay esperanza.
Además de apaciguar a la corte,
¿qué más busca Su Majestad con todo esto?
Fénix.
¿Dónde te has metido?
Mi tesoro.
¿Adónde volaste?
No te he visto en todo el día.
Señor.
¿Has visto a Fénix?
No.
Pero hay un visitante afuera
que trajo unos dulces exquisitos.
Dijo que usted los reconocería.
¿No ves que estoy ocupado?
Deja eso ahí.
- Sal.
- Esto...
Vete.
Entonces iré a mirar a la puerta.
Date prisa, busca.
Vaya.
Fénix.
Mi tesoro.
¿Adónde volaste?
Fénix.
¡Mi tesoro!
¿Quién ha hecho esto?
¡Mi vida, mi tesoro!
¡Mi corazón!
[Matar]
El Canciller Izquierdo quiere verte.
Vamos.
El Canciller Izquierdo está muy ocupado.
¿Por qué querría ver
a una prisionera como yo?
Deja de hacer preguntas.
Si el canciller quiere verte,
tendrá sus motivos.
Si se atreven a torturarme,
Su Majestad tiene ojos en todas partes
y se enterará.
¿Su Majestad?
¿De verdad crees que Su Majestad tiene tiempo
para ocuparse de una prisionera como tú?
Camina.
No me toques, camino sola.
No intentes nada, o lo pagarás caro.
Camina.
Me encanta el olor de quien va a morir,
sobre todo si es una belleza.
¿Quién eres?
Meng Ting Hui.
Recuerdo cada palabra
del mensaje que me enviaste.
El Jefe de la Banda Huxiao.
Solo lamento
no haber despedazado a Lv Er aquel día
y reducido sus huesos a cenizas.
Pero no importa.
Tú serás la siguiente.
Quiero ver cómo puede vengarse una muerta.
Lv Da, hazlo.
Jefe.
Lv Da, es una trampa, retirada.
- Bien.
- Persíganlos.
Srta. Meng, ¿está bien?
Por orden de Su Majestad,
hemos estado protegiéndola en secreto.
Por orden verbal de Su Majestad,
lleven a interrogar
al Ministro de Justicia, Wan Kai.
Por orden verbal de Su Majestad,
lleven a interrogar
al Ministro de Justicia, Wan Kai.
Ministro Wan.
¿Quién le hizo esto?
Jefe.
Jefe, espere.
No, no puedo.
Ya no doy más.
Vete ya.
Déjate de tonterías, nos vamos juntos.
Fueron hacia la Calle Changle.
¡Síganlos!
Su Majestad, el Jefe de la Banda Huxiao
desapareció.
Los guardias ocultos lo siguieron
hasta la Calle Changle.
Hallaron sangre, pero ni rastro de él.
Se esfumó en un instante.
¿La Calle Changle?
¿Wan Kai dijo algo?
Cuando llegué a la Residencia Wan,
Wan Kai tenía una daga clavada
y apenas respiraba.
Dejó esto antes de morir.
Si Wan Kai solo era
un peón desechable para la Banda Huxiao,
entonces sus vínculos con funcionarios
son mucho más profundos.
Su Majestad vino hasta la prisión
a buscar a una plebeya como yo.
Es un honor inesperado.
Has sufrido.
Mientras no olvide mi propósito,
esto no es sufrimiento.
¿Me culpas?
No me atrevería.
La próxima vez que planee algo así,
avíseme antes.
Temo que mi actuación no sea convincente.
No vuelvas a llamarte plebeya.
Al capturar a la Banda Huxiao,
actuaste con imprudencia,
pero tus méritos compensan la falta..
Por decreto especial, recuperas tu cargo.
Seguirás la jefa
del Instituto de Observación y Audiencia.
Agradezco su favor, Su Majestad.
El jefe de la Banda Huxiao
sí estaba aliado con Wan Kai,
pero al huir a la Calle Changle,
desapareció sin dejar rastro.
En cuanto a Wan Kai,
apenas ordené interrogarlo,
murió en su residencia.
Solo dejó una nota.
Su Majestad.
Sé
que me usó como carnada.
Le prometo
que mientras dirija el instituto,
investigaré a la Banda Huxiao hasta el final.
Pero hoy, estoy cansada.
Permítame ir a descansar.
La herida de tu cuello
la atenderá el médico imperial
para evitar una cicatriz.
Hoy volverás conmigo al palacio
y luego te llevaré a casa.
Gracias por preocuparse.
Pero no hace falta
molestar al médico imperial.
Si queda una cicatriz,
me servirá para recordar que debo reflexionar
y no olvidar mi propósito.
Huang Bo, acompaña a la Srta. Meng.
Garantiza su seguridad.
Sí.
Permítame volver sola.
Me retiro.
¿Me odiará para siempre?
Su Majestad.
La Srta. Meng es de carácter fuerte.
Ahora no lo entiende,
pero algún día comprenderá
sus buenas intenciones.
¿Buenas intenciones?
Temo que piense que soy cruel y despiadado.
¡Srta. Meng, Srta. Meng!
- Llegó la Srta. Meng.
- ¡Volvió la Srta. Meng!
- ¡Srta. Meng!
¡Srta. Meng!
Llevamos tres días esperando,
por fin ha vuelto.
¡Qué alegría!
¡Es maravilloso!
Srta. Meng, su herida...
Cierto.
Me hice un corte por accidente.
Lo importante es que ustedes estén bien.
Estos días, ¿la Banda Huxiao
volvió a molestarlos?
No.
Gracias a la Srta. Meng.
Las tierras ocupadas por la Banda Huxiao
ya están en manos del gobierno.
Los vecinos también volvieron a enterrar
los restos de sus familiares.
Gracias, Srta. Meng, por hacernos justicia.
Así es.
Por culpa nuestra,
usted tuvo que sufrir todo esto.
Gracias, Srta. Meng.
Levántense, rápido.
Cheng, levántate.
Arriba, todos arriba.
Levántense ya.
No tienen que hacer esto.
Es mi deber.
Lo importante es que estén bien.
Srta. Meng.
Esto es una pequeña muestra de gratitud.
Por favor, acéptelo.
Tiene que aceptarlo.
Llévenselo, por favor.
Solo hice mi deber.
- Llévenselo todo.
- Señorita.
Esos matones expulsaron a toda mi familia,
nos dejaron en la calle,
sin hogar ni adónde ir.
Si usted no hubiera intervenido,
jamás habríamos vuelto a casa.
Así es.
Yo misma recogí estas frutas de la montaña.
Por favor, acéptelas.
Srta. Meng.
He oído que es de Shazhou.
Preparé este plato de Shazhou para usted.
Está muy delgada.
Debe comer más.
Sí, Srta. Meng.
Srta. Meng.
- Levántate.
- Srta. Meng.
Mi hija lleva más de medio mes desaparecida.
Las autoridades dijeron que tenían
demasiados casos y no podían atenderme.
Tiene que ayudarme, por favor.
Srta. Meng.
Yo también sufrí una terrible injusticia.
Por favor, hágame justicia.
Tranquilos.
El instituto escuchará cada caso
y les hará justicia.
Pero estas cosas no puedo aceptarlas.
Son fruto de su duro trabajo
y apenas les alcanzan para vivir.
Pero agradezco de corazón
la intención de cada uno.
Gracias a todos.
Srta. Meng, somos nosotros los
que le agradecemos.
Ahora todos saben
que usted y el instituto
trabajan sinceramente por el pueblo.
Usted es nuestro respaldo.
Desde ahora, usted no solo nos protegerá,
nosotros también la protegeremos.
Estas cosas, por favor, acéptelas.
Srta. Meng, acéptelas.
De verdad no puedo.
Gracias a todos.
De verdad, no puedo.
Llévenselas.
Por favor, acéptelas.
[Instituto de Observación y Audiencia]
He ordenado una y otra vez capturar
a la Banda Huxiao,
pero aún no hay noticias.
¿Son tan hábiles
o alguien los encubre?
Comprendo su preocupación, Su Majestad.
Ahora que Wan Kai murió,
el Ministerio de Justicia quedó sin titular.
Propongo al viceministro de Guerra para
asumir temporalmente Ministerio de Justicia
e investigar a fondo a la Banda Huxiao.
El caso de la Banda Huxiao
ya está en manos
del Instituto de Observación y Audiencia.
En cuanto al nuevo Ministro de Justicia,
yo tomaré la decisión.
Su Majestad.
Quisiera saber a quién piensa nombrar.
Canciller Izquierdo, explique primero
por qué Wan Kai, siguiendo sus órdenes,
llevó en secreto a Meng Ting Hui a interrogar
y por qué luego murió en su residencia.
Su Majestad, lo juro por mi vida.
Ignoraba por completo lo que hizo Wan Kai
y jamás actuó por orden mía.
Meng Ting Hui y yo
tenemos diferencias políticas,
pero jamás quise hacerle daño.
Le ruego que me crea.
Canciller Izquierdo, qué fácil lo dice.
Wan Kai casi provocó una catástrofe
y usted no sabía nada.
Es como si su perro mordiera a alguien.
¿Acaso el dueño sería inocente?
¡Insolente!
Hablo con Su Majestad.
No permitiré tus burlas.
Solo digo la verdad.
Si es inocente,
¿por qué teme unas simples bromas?
Shen Zhi Shu,
no le faltes el respeto al canciller.
Pero ahora
el Ministerio de Guerra trafica armas,
el Ministerio de Ritos manipula los exámenes,
y hasta el Ministro de Justicia
se alía con bandas
para oprimir al pueblo.
Canciller, ha dirigido los seis ministerios
durante años.
Decir que no sabía nada
no lo libra de responsabilidad.
He fallado.
Yo deseo renunciar
y retirarme a mi tierra.
Su Majestad, el Canciller Izquierdo
recibió del difunto emperador el encargo
de asistirlo por más de diez años,
sin descanso.
Aunque ya tiene más de setenta,
aún revisa memoriales antes del alba
y llega a la corte al amanecer.
Por sus años de servicio,
le ruego clemencia.
Su Majestad.
La ley también debe ser humana.
Si castiga severamente
al Canciller Izquierdo,
desalentará a los ministros veteranos.
Qué buena jugada: ceder para avanzar.
El Canciller Izquierdo obliga a Su Majestad
a elegir entre la ley y la lealtad.
Canciller Izquierdo.
Sirvió a tres emperadores,
es un pilar del reino.
Tiene grandes méritos.
¿Cómo podría castigarlo de verdad?
Pero ahora, como ya es mayor,
los memoriales de los seis ministerios
y los asuntos del reino
los atenderé yo mismo.
No hace falta que el canciller
siga trabajando por mí.
Gracias, Su Majestad.
Bien.
Hoy inauguramos el Pabellón Bofeng.
Sean todos bienvenidos, pasen por favor.
Pasen, por favor.
Pasen, por favor, cuidado con el escalón.
[Pabellón Bofeng]
Qué posada tan mala.
¿Cómo se atreve a quitarme
la mitad de los clientes en su primer día?
Gerente, gerente.
Gerente.
Me he enterado.
La dueña de Bofeng es Yan Fu Zhi,
amiga de la Srta. Meng del instituto.
Antes, las dos se hospedaron aquí.
Ah, eran ellas dos.
Huele a alianza
entre funcionarios y comerciantes.
Seguro tienen influencias.
Shun.
Vigílalas bien.
Ya encontraré algo para hundirlas.
[Posada Chunman]
Gerente Yan, espere.
Señores, estos dulces de Shazhou
son exclusivos del Pabellón Bofeng.
Son perfectos con el té de albaricoque.
Por favor, acéptenlos.
Qué atenta, gerente Yan.
Vendremos a diario
hasta probar toda la cocina de Shazhou.
Será un placer.
Nos retiramos.
Que les vaya bien.
Gerente Yan, límpiese la baba.
Ya se fueron.
Sr. Shen, ¿a qué señorita ha invitado hoy?
Su...
Gerente Yan.
Despierte.
Esto ya es exagerado.
Si no despierta,
tendré que darte respiración boca a boca.
Ni lo sueñes.
Supe que hoy abre el Pabellón Bofeng.
Vine con mi primo a apoyar la inauguración.
No hace falta tanta formalidad.
Llámeme He Du.
¿Dónde está ella?
Meng está arriba.
Sr. He, por aquí, por favor.
Cuidado con el escalón.
Gerente Yan.
Si todos somos clientes,
¿por qué hace diferencias?
La magnitud de esto, gerente Yan.
Trajo el ambiente del desierto
hasta la capital.
Cada rincón tiene su encanto.
Es un mundo aparte.
Muy interesante.
En esta Calle Changle,
sin algo especial,
¿cómo atraer a los mejores clientes?
Excepto el Pabellón Wangyou,
que reservé para Meng.
Los demás salones privados son para
quienes gasten más de cien taeles por visita.
Con sus recursos, Sr. Shen,
pronto tendrá uno propio.
Meng.
Su Majestad.
A este galancito
sí que lo llevas contigo adonde vayas.
Su Majestad,
Yin Qing es mi colega del instituto,
no es ningún galancito.
Estoy investigando,
así que debe acompañarme.
Señorita.
Su Majestad me llamó galancito.
Me estaba elogiando.
¿Investigando?
¿Investigan aquí mismo?
El jefe de la Banda Huxiao
fue visto por última vez en la Calle Changle.
Si registro la zona abiertamente,
alertaré al enemigo.
El Pabellón Bofeng está en la Calle Changle
y es ideal para vigilar la zona.
Uso esta habitación
como base para reunir pistas.
Su Majestad.
Nian.
Viniste con tanta prisa
para hacerle todos los mandados a Zhi Li.
No es así.
Nian me ayuda a resolver asuntos oficiales.
Su Majestad.
La Srta. Meng estaba preocupada
por la investigación de la Banda Huxiao.
Dibujé este retrato según su descripción.
Aunque solo contamos con sus ojos como pista,
seguiremos el plan de la Srta. Meng
y registraremos toda la Calle Changle.
Conozco desde niña
a las familias de funcionarios,
así que revisaré
las casas de té y boticas exclusivas.
Yin Qing sabe tratar con las mujeres,
así que él revisará
las tiendas de cosméticos,
los salones de música y burdeles.
En cuanto a la Srta. Meng.
Me contó que
trata desde niña con gente de todo tipo,
así que investigará los casinos más turbios
y los bancos.
Su Majestad.
¿También debemos informarle
sobre los planes del instituto
y esperar su aprobación?
No hace falta.
Entonces, ¿a qué se debe
esta visita repentina?
Sobre la muerte de Wan Kai,
Xu Ting se mostró franco
y sinceramente indignado.
No parecía fingir.
La nota que dejó Wan Kai
aún no señala a nadie.
Desde ahora,
además de investigar a la Banda Huxiao,
deben descubrir quién está detrás.
No escatimaré esfuerzos hasta esclarecerlo.
Este remedio lo preparó el médico imperial.
Es muy eficaz contra las cicatrices.
Su Majestad lo trajo para usted.
Agradezco el gran afecto.
Pero ya he usado el ungüento de Yin Qing.
Y la herida ya está mejor.
Su Majestad.
La Srta. Meng ya está mejor, no lo necesita.
La Srta. Meng quiere decir
que usar ambos remedios al mismo tiempo
podría ser contraproducente.
¿Dices que tu medicina supera la mía?
No, no, no.
Agradezco su generosidad.
Dejemos los asuntos oficiales.
En realidad, el Sr. He vino hoy
solo a probar auténticos fideos de cordero.
Meng.
Estos días estuviste en la cocina
aprendiendo a hacerlos.
Ah, conque era para el Sr. He.
Sr. He, los auténticos fideos de cordero
están al llegar.
Yo...
- ¡Claro que no!
- Vámonos.
Quedé con mi maestro para estudiar pintura
y atender de paso
un encargo de la Srta. Meng.
Los dejo beber tranquilos.
Solo el Canciller Derecho puede hacer
que nos abandones a Nian y a mí.
Zhi Li, te acompaño.
Solo Zhi Li puede hacer que me abandones.
Su Majestad, Sr. Shen.
Recordé que la Srta. Meng
también me encargó un asunto.
Me retiro.
El de Su Majestad sí funciona mejor.
¿Cómo es que todos se fueron?
Meng.
Dime, el Sr. He vino hasta el Pabellón Bofeng
y pidió fideos de cordero.
¿Crees que piensa
que se equivocó al castigarte
y busca una oportunidad
para hacer las paces contigo?
Las intenciones del emperador
son inescrutables.
No debemos especular ni hacernos ilusiones.
Sí, después de todo, es Su Majestad.
No vuelvas a contradecirlo.
Ni con varias vidas bastaría para pagarlo.
Yo no lo contradije.
Claro que no.
Mira, Meng.
Cuando llegue,
di que tú hiciste estos fideos.
Fu Zhi, eso sería engañar al emperador.
¿Entonces qué hago?
Yan Fu Zhi.
Escúchame.
Tú pusiste el cebollín.
Así que estos fideos los hiciste tú.
Yo solo te ayudé un poco.
Así no cuenta como engañar al emperador.
Meng.
¡Meng, te has vuelto loca!
Listo, ahora lo hice yo.
[Pabellón Bofeng]
La última vez, primo, me invitaste
a unos fideos de cordero. No lo olvidé.
Así que vienes a cobrarme la deuda.
¿Qué tal?
¿Quedaste satisfecho con lo que preparé hoy?
¿No es demasiado ostentoso?
Tranquilo, hoy no pagarás.
La gerente Yan invita.
Así que lo cargas a la cuenta de la Srta. Yan
y presumes con lo ajeno.
Primo, no es así.
Te he preparado una gran sorpresa.
Llegó la Srta. Situ.
Aquí está.
Sr. Shen, Sr. He.
Gracias por la invitación, un placer.
Srta. Situ, un placer.
Conque esta es la sorpresa
que preparó el Sr. Shen.
Sr. He.
Aquí están los fideos de cordero hechos
por la propia Meng.
Aquí están.
Buen provecho.
Sr. He, buen provecho.
Ya estamos todos.
Srta. Meng, gerente Yan.
Permítanme presentarles.
Ella es la célebre
Situ Xue.
Srta. Meng, ¿también conoce a la Srta. Situ?
El Sr. He me habló de usted.
Srta. Meng, me halaga.
He oído hablar mucho de su fama.
Es un honor conocerla hoy.
Hoy, mi primo invitó especialmente
a la Srta. Situ
para celebrar la inauguración
del Pabellón Bofeng.
Gracias, Sr. He.
Supongo que usted es la gerente Yan
del Pabellón Bofeng.
Sí, sí, soy yo.
Ya pedí a Si Hua que trajera músicos
para amenizar
y celebrar la apertura.
Como es nuestro primer encuentro,
traje un pequeño regalo: un qilin de oro.
Que le traiga prosperidad.
Su visita
ya honra esta humilde casa.
No tenía que traer nada.
Zhao Cai, guárdalo rápido.
No se queden de pie.
Prueben los platos especiales
del Pabellón Bofeng.
Quién diría que a la inauguración
vendría la verdadera Situ.
Srta. Situ, pruebe rápido.
Usted casi nunca asiste a reuniones.
Hoy, gracias a la generosa hospitalidad
de mi primo...
No es nada, no es nada.
¡Vamos, coman y beban!
Mi primo adora el picante.
¿Qué le pasa hoy?
Sr. He, una sopa caliente reconforta.
¿Está buena la sopa de cordero?
Sí.
Delicioso.
Estos fideos saben igual que los de Shazhou.
Bien picantes y fuertes.
Si le gusta, tome más.
En Shazhou, el Sr. He podía
comerse dos tazones enteros.
Sr. He, beba este néctar de espino amarillo.
Calma el picante.
Srta. Meng, con tan cálida hospitalidad
me deja en deuda.
No diga eso, Sr. He.
Al lado del gesto de invitar a la Srta. Situ,
este tazón de fideos que preparé no es nada.
La Srta. Situ y yo
solo nos hemos visto algunas veces.
Que aceptara venir hoy
me sorprendió mucho.
El gerente Yan y yo tenemos negocios
en la Calle Changle.
Y admiro desde hace tiempo a la Srta. Meng.
Quería conocerla,
así que acepté encantada.
Aprovechemos la ocasión. Brindo por todos.
No esperaba que, siendo emperador,
fueras tan rencoroso.
Trajiste a Situ Xue para burlarte de mí
por imitarla en Shazhou.
Ahora no tengo cómo explicarme.
¡Me metiste en un gran lío!
Entre ellos parece haber más
que una relación de soberano y súbdita.
Creí que servirías de algo por una vez.
Pero todo te sale mal.
Buen vino, buena comida
y una belleza al lado.
Hoy beberemos a gusto.
Es raro reunirnos así.
Pero tengo asuntos oficiales. Con permiso.
Meng, ¿estás bien? Te acompaño.
No hace falta,
la Srta. Situ casi nunca viene.
Quédate a beber con ella.
Sigan comiendo, sigan bebiendo.
Yo también tengo un asunto urgente.
Ustedes sigan comiendo.
Primo.
Gerente Yan, Sr. Shen.
También tengo asuntos urgentes que atender.
Me retiro.
Un Shaosanbai tan bueno...
¿Por qué ya se fueron todos?
Gerente Yan, bebamos nosotros.
Espera.
Creo que... aún falta el vino especial, ¿no?
Sr. Shen, se lo traeré enseguida.
Sí, bebe. Bebe hasta reventar.
Sr. Shen, aquí está el vino especial.
Bebe más, pero no vomites.
Salud.
Que le vaya bien.
[Casino Xingrong]
Por aquí.
Casi todas las bandas apuestan.
Y casi todos los jugadores hacen trampa.
No creo que la Banda Huxiao sea la excepción.
¡Alto!
No se permite el paso.
¿Por qué no puedo subir?
Disculpe.
Es una regla del Casino Xingrong.
Solo puede subir si gana diez mil taeles.
- ¿Usted es...?
- Soy el croupier Gui.
No la había visto.
¿Es su primera vez aquí?
Tenemos un regalo de bienvenida,
diez taeles para apostar.
Su dueño sí sabe hacer negocios.
En el bajo mundo,
debe ser alguien importante.
Tiene buen ojo, señorita.
Nuestro dueño se apellida Hao.
Todos en el bajo mundo lo llaman Sr. Hao.
¿Sr. Hao?
Bien, hoy probaré mi suerte.
Adelante.
[Chico, Grande]
Señorita, espere un momento.
Le conseguiré contrincantes.
Hay una nueva jugadora.
¿Quiere venir a completar la mesa?
¿Apostar con una mujer?
No, no, no.
Sr. Wang, venga a completar la mesa.
- ¿Una mujer? No juego. Qué aburrido.
- Espera.
Yo jugaré contigo.
Tome asiento.
Qué ganas de jugar hoy, Sr. He.
Como nadie quiere jugar contigo,
haré el esfuerzo de acompañarte una ronda.
En ese caso.
Entonces, empecemos.